# 📦 дрон сверх

Автономный рой из 3 квадрокоптеров распознаёт зашифрованный в QR-коде рецепт из Minecraft, определяет мастер-дрон, распределяет роли между дронами по их ArUco-меткам, выполняет координированное движение без столкновений и визуализирует результат с помощью светодиодной индикации.

## 📦 Требования

### Аппаратное обеспечение
- 3 квадрокоптера с поддержкой автономного полёта (квадрокоптеры СВЕРХ с одноплатным компьютером Raspberry pi4 и ESP32)
- Камера на борту (для распознавания QR и ArUco)
- Светодиодная лента на каждом дроне (RGB, управляемая)
- Зарядные устройства и безопасная зона полёта
- Wi-Fi Роутер

### Программное обеспечение
- Python 3.8+
- Браузер
- QGroundControl
- Angry IP scaner

## 🧩 Архитектура системы

1. Мастер-дрон:
   - Подключен к Wi-Fi роутеру
   - Сканирует QR-код через камеру
   - Определяет роли других дронов по ArUco-меткам.
   - Рассчитывает траектории полёта с учётом избежания столкновений.
   - Отправляет координаты и команды остальным дронам.

2. Рабочие дроны:
   - Подключены к тому же Wi-Fi
   - Подключаются к мастеру и ожидают команд.
   - Выполняют полёт по заданным координатам.
   - Включают светодиоды согласно роли (палка = жёлтый, алмаз = синий и т.д.)

3. Базовая станция (ПК):
   - Запускает код
   - Отдает команду "старт" мастер-дрону
   - Получает логи и видео


## 📄 Как запустить (пошагово)

### Шаг 1: Подготовка оборудования

1. Наклейте уникальные ArUco-метки:
   - Дрон 1: метка "Палка"
   - Дрон 2: метка "Алмаз"
2. Распечатайте QR-код с рецептом Minecraft

### Шаг 2: Установка ПО

На каждый дрон (и на базовую станцию) установите:
Образ в microCD карту

### Шаг 3: Загрузка кода на дроны

#### Для каждого дрона:

1. Подключить акб к дрону
2. Дождаться пока дрон поключитмся к Wi-Fi сети
3. Зайти в Web терминал по IP-адресу дрона (192.168.ххх.ххх)
4. Ввести пароль в Web терминал: raspberry
5. Сохранить код в корневой папке (nano Flight.py)

### Шаг 4: Запуск процесса

1. Включите все дроны и убедитесь, что они подключились к общей сети.по 
2. Подключитесь к дрону через wifi по ip-адресу (192.168.ххх.ххх)
3. Ввести пароль в Web терминал: raspberry
4. Запустите код на всех дронах: python3 Flight.py (порядок запуска кода от роли дрона не зависит, допустим запуск в любом порядке)
5. После запуска кода на всех дронах полет начнется автоматически
6. Мастер-дрон через камеру сканирует QR-код.
7. После распознавания рецепта мастер:
   - Определяет, какие дроны нужны (например: 2 алмаза, 2 палки).
   - Назначает роли через ArUco-идентификацию.
   - Рассчитывает 3D-координаты для формирования "рецепта в воздухе".
8. Все дроны получают свои координаты и начинают движение с избеганием столкновений.
9. При достижении позиции:
   - Дроны включают светодиоды соответствующего цвета.
   - Через заданное время — плавное возвращение на базу.
